为什么
なぜだっ
为什么要下山去
なぜ山を降りねばならぬのだ
请恕我失礼  作为神奈大人的护卫
恐れながら　私は神奈様の随身
我无法违背她的意思
ご意向に従わぬわけには参りません
你们想要我怎样
わらわをどうするつもりですか
想请您从这里出来
ここより出ていただきます
然后与神奈大人一起永远幸福的生活下去
その後　神奈さまと末永く幸せに暮らしていただきます
如果世界上像你们这样的人能多些的话
お主たちのような人が世に数多ければ
我们翼人的命运  也许会改变吧
わらわたちのさだめも、変わったやもしれませんね
请后退
お下がりください
母…
母上…
不要过来
来てはなりませぬ
我早已是不净之身
この身はすでに穢れています
不净…
穢れている…？
不可以接近我
わらわに近づいてはなりません
母亲…
母上…
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
月
你是叫里叶吗
裏葉といいましたか
穿越结界  找出道路的是你吗
この結界をくぐり　抜け道を見出したのはそなたですか
是的
はい
感觉有什么指引着我
何かに導かれるように
你好像拥有着一种力量
そなたはよい力をお持ちのようですね
力量
力
安静
静かに
鸟吗
鳥か？
响箭
鏑矢だ
是战斗开始的信号
合戦の徴だ
不知是哪的军队  正在进攻灵山
どこかの軍勢が　この霊山に攻め込もうとしている
趴下！
伏せろ！
母亲！
危险！
母上！
危ない！
干掉了！
取ったり！
什么嘛  是我射中的第一箭
なにを　先の矢は我ぞ！
不要看！
見るな！
这就是翼人的力量吗
これが翼人の力か
母亲！
母上！
不要拔箭
矢を抜くな！
你说什么
なにを申すか
血会喷出来的
血が吹き出るだけだろう
母亲…
母上…
不可以… 碰我
触れては…なりません
不要
いやだ！
不要  不要  不要
いやだ　いやだ　いやだ
神奈
神奈大人
神奈さま
母亲  母亲
母上　母上
真是个不听话的孩子呢
神奈  しようもない子ですね
都说不要碰我了
あれほど言ったのに
母亲
母上
已经忘记了很久了
ひさしく忘れていました
人的肌肤是如此的温暖
人肌がこのように暖かいとは
如果这就是因果报应的话
これが因果であるのなら
神奈  仔细听我说
神奈　よくお聞きなさい
这是本应与我一同消亡的远古的祝词
わらわと共に朽ちるはずだった  古の祝詞
现在就教给你
今こそあなたに授けましょう
我原本希望
できるなら
如果可以的话不再让你背负翼人的命运
あなたには翼人のさだめなどとは無縁な
而是作为一个普通的女孩活下去的
ただの娘として生きて欲しかった
母亲
母上
力量… 风…
……力……風……
我们的… 现在…
われらの……いまこそ…
继承万物的… 星之梦
ものが……受け継ぐ……星の見る夢……
星之梦
星の見る夢？
什么意思
何のことだ？
十层… 悠久的…
とえ……ゆうきゅうの……
对应的… 羽翼…
ふさわしき……はねに……
把全部… 注入灵魂…
たましいに…… すべを……
完了
これで　終わりです
请原谅妈妈
母を許してくださいね
因为这才是我们翼人要做的
これこそがわらわたちの務めなのです
母亲
母上
神奈啊  下边该轮到你了
さあ　神奈　今度はあなたの番ですよ
你是如何来到这里的呢
あなたはどのようにして旅を続けて来たのですか？
可以说吗
話してよいのか？
是这样的  我一直住在深山里的社殿中
その　余はこの間まで山奥の社で暮らしておった
我从来没有过那样快乐的旅行呢
まことに　あのような楽しい旅はしたことがなかった
多亏了柳也和里叶了
柳也殿と裏葉のおかげだ
神奈大人
神奈さま
母亲大人似乎有些累了
お母君はお疲れのご様子
您不是有东西要让母亲大人看吗
にお見せしたいものがあるのではございませぬか
为了见到母亲时表演给您看
母上に逢えたおりには　ぜひ披露しようと
我一直在练习
ずっと修練しておったのだ
真的  我真的可以的
まことに　まことにできるのだぞ
这回一定会抛好的
次こそ上手に抛るぞ
这回一定
それ…
接下来一定
今度こそ…
接下来一定表演好
次こそ　次こそ上手くゆくぞ
为什么转不起来
なぜ舞わぬ
母亲可在看着呢
母上の面前だぞ
为什么转不起来
なぜ舞わぬのか
为了着一天  我一直在努力的练习
この日のために、ずっと鍛えておったのに
为什么  为什么转不起来
なぜ　なぜ舞わぬのか
很精彩
成就ですね
真的做得很好
よく頑張りました…　本当に…
母亲
母上
继续抛
お続けなさい
我会一直看着的
母はずっと見ていますよ
知道了
わかった
里叶
裏葉殿
请一定不要认为我是个薄情的母亲
どうかこの母を薄情と思わないでくださいね
是
はい
柳也  不用为我送葬
柳也殿  弔いは無用です
一定不要碰我  把我留在这里就可以了
我が身には決して触れず　ここに捨て置きなさい
这样我就可以了无牵挂的走了
これでもう思い残すことはありません
只是想… 和她一起
ただ…　分かち合いたかった…
和这个孩子一起  伸展翅膀
この子と…　翼を重ね…
尽情地翱翔在夏日的天空
夏空を…　心のままに…　この子と飛べたら…
母亲…
母上…
母亲  母亲
母上　母上
母亲
母上
母亲  母亲
母上　母上
神奈  结束了 已经结束了
神奈　もういい　もういいんだ
放开  放开我
離せ　離さぬか
母亲不会骗我的
母上は嘘を申さぬ
母亲说了我表演的很精彩
母上は余が上手だと申したのだぞ
我若不把抛手包表演好
余がお手玉を上手にできねば
妈妈岂不是成了在说谎
母上が嘘つきになるであろうが
我一定要作到
できねばならぬのだ
母亲  母亲正在看着呀
母上が　母上が見ておられるのだぞ
母亲
母上がーーー
神奈大人
神奈さま
竟然被这种粗糙的箭…
こんな粗末な矢で…
神奈大人
神奈さま
柳也
柳也殿
保护着我辛苦你了
守護の役　誠に大儀であった
虽然是段短暂的时光
束の間であったが
我… 我…
余は… 余は…
柳也
柳也殿
母亲
母上
柳也大人  给您水
柳也さま  お水を
我没事  给神奈吧
俺はいいから  神奈にやってくれ
这是我的命令  喝了它
余の命であるぞ　飲め
就剩这些了吗
水はこれだけか？
知道了  三个人分了吧
わかった　三人で飲もう
把剩下的全喝了吧
残りは全部飲んでしまえ
这样三个人靠在一起  简直
こうして三人で身を寄せあっておりますと　まるで…
就像是一个和睦的家庭吧
仲のいい家族みたいだな
「真正的家族就是紧密地靠在一起」
『息苦しいほど身を寄せあうのがまことの家族』
这话不是你说的嘛
って言ったのはおまえだろ
的确是那样的呢
まことにそうでございますね
你们两个有什么愿望吗
ふたりとも　願いはあるか？
怎么突然问起这个
なんだよ　いきなり
是啊 突然被你这么一问
そうだな…　急に言われてもな…
就算拼了命  也要冲出包围
（俺の命に代えても　この包囲を脱すること）
至少也要让神奈活着逃出去
（せめて神奈だけでも生かして逃がす）
我的话有个愿望
わたくしにはございます
我想和神奈大人与柳也大人一起
神奈さまと柳也さまと
永远生活下去
いつまでも暮らしとうございます
也许是个不错的愿望呢
それもいいかもしれないな
在某个宁静的地方  搭建一个小小的庵堂
どこか静かな土地に、小さな庵をかまえましょう
养家糊口的话  我是可以想办法的
食い扶持ぐらいなら　俺がどうにかできるしな
种地也好  打猎也罢
畑を耕すか　狩りをするか
如果是在海边的话  还也可以打鱼吧
海の近くなら　漁をすることもできましょうね
海吗
海か
非要去的话  西边的暖海应该不错
どうせなら　西の方の温かい海がいいな
海  是什么样子
海とは　どのようなものだ？
怎么你不知道吗
なんだ　知らないのか？
听人说是一个宽广无尽的大水池
途方もなく大きな水たまりと聞いておるが
不过没有亲眼见过
この目で見たことはないぞ
虽然是一个水池
水たまりは水たまりでも
不过里面的水都是盐水哟
全部塩水だぞ
又在骗我了吧
また余をたばかっておるであろ
是真的  神奈大人
まことでございますよ　神奈さま
而且  海和天空一样宽广
それにな　海は空と同じぐらい広い
什么～
なんと…
鲷鱼和鲍鱼也可以随便吃
鯛も鮑も食べ放題でございます
真的吗
まことか
那就要看我能捞回多少了
まあ　そのあたりは俺の甲斐性次第だがな
海边的小村中也会举行夏日祭吧
海辺の村にも夏祭はありましょうね
是啊  在哪都会有的
ああ　どこにだってあるさ
下回我们三个人一起跳舞
今度は三人で踊りましょう
是啊
そうだな
光看没有意思嘛
見ているだけなんてつまらないからな
这是梦啊
これは夢であるな
是我的梦
余の夢だ…
梦也不全是不好的
夢はつらい夢ばかりではない
我很高兴
楽しかったぞ
神奈
你们两个绝对不可以离开这里
ふたりとも　決してここを動くでない
与柳也在一起  我都忘记了自己的翅膀
柳也殿と一緒におると　羽を忘れられた
神奈…
这是我最后的命令
余の最後の命である
你们要永远的…
末永く
幸福的…
幸せに
活下去…
暮らすのだぞ…
神奈！
不要怕！放箭！
臆するな！　射かけよ！
这是什么声音
なんだ　この声は
是降魔的咒语
調伏の呪文でございます
法师们正在向神奈大人施法
法師たちが神奈さまに呪詛をかけているのです
一直念下去！
読経をやめるな！
为了消灭翼人  保卫这个世界
翼人の災いからこの世を守るためには
不要怕牺牲！
命など惜しんではならぬ
神奈 再飞高点
神奈！　もっと高く飛べ！
再高点
もっと！
再飞高点
もっと高く！
神奈！
柳… 也…
柳…也…殿…
神奈—！
柳也大人 您要干什么
柳也さま なにを
不管是谁
誰だっていい
把神奈弄成这样的家伙…
神奈をあんな目に遭わせた奴らを
我死前能杀一个是一个
一人でも多く道連れにして死ぬ
拦着我的话就杀了你
邪魔立てするなら斬る
那就请杀了我吧
お斬りくださいませ
我可不是在吓唬你
脅しではないぞ
我也是认真的
わたくしも脅しではございません
看到变成恶鬼的柳也
悪鬼と変じた柳也さまを見て
神奈大人会高兴吗
なぜ神奈さまがお喜びになりましょうか
神奈已经不在了
神奈はもういない
不  我还能听到神奈大人的声音
いいえ　わたしにはまだ神奈さまの声が聞こえます
你说什么
なんだと
虽然很微弱
かすかにですが
不过我可以听到
わたしには聞こえます
可以听到神奈大人的哭声
神奈さまがお泣きになっている声が
神奈她…
神奈が…
我想你们是神奈备命的护卫吧
神奈備命のご随身とお見受けいたしますが
奉师傅之命  来迎接你们
我が師の命により　お迎えにあがりました
召见我们的  是一位叫智德法师的高僧
俺達を呼んだのは　知徳法師という高僧だった
智德对神奈的事大概都已经知道了
知徳は神奈にまつわる事情をほぼ聞き知っていた
在这做寺院中也曾经住过翼人
この寺にもかつて翼ある者が暮らしておりました
从那以后  这个寺院就成为了看护翼人
以来　この寺では翼人たちを見守り
时而也会援助翼人的地方了
時には助けの手を伸べてきたのです
按照智德的解释
知徳によれば
翼人们代代相传着星之梦
翼人たちは代々星の夢を継いで暮らし
从很早以前就开始  传授了人类很多知识
古より　人々に幾多の知恵を授けてきたのだという
其中的一种
そのひとつこそが
就是现在我们所说的法术的起源
我らが方術の起源とされております
什么叫继承梦？
夢を継ぐとは？
这个  我们无法理解
さあ　われわれにはわかりませぬ
正因为翼人有这种力量
翼人はその力ゆえに
所以经常被掌权者控制起来
時々の権力者に囲われ
渐渐成为了战争的工具
戦の道具とされるようになった
神奈的母亲
神奈の母は
就是一个人承受了在战争中杀死的人们的诅咒
戦で殺めた者たちの呪いを一身に受けていた
所谓的「不净」就是这个含义
『穢れ』とはそのことだったのだ
攻入灵山的是朝廷的军队
霊山に攻め入ったのは朝廷の手勢だった
说是为了毁灭「翼人」这种信仰
翼人という信仰そのものを葬り
统一人们的思想
神をひとつに束ねるためだという
智德说
おそらく神奈は
也许神奈就是这个世界上最后一个翼人了
今の世に残る最後の翼人であろうと知徳が言い
智德大师  我有一个请求
知徳さま　お願いがございます
请您无论如何将法术传授给我
どうか　わたくしに方術をお授けくださいませ
于是我们便在这个寺院中住了下来
俺達はこの寺で暮らすことになった
据说里叶是百年一见的奇才
裏葉は百年に一度の逸材だと言う
这样过了很久
長い月日が過ぎた
那么  开始了
では　はじめます
招魂的咒语
霊寄せの術法
使用这个咒语后
これを行えば
就应该可以看到神奈大人在做什么样的梦了
神奈さまがどのような夢を見ておられるかわかるはず
柳也
柳也殿
柳也你起来
柳也殿　起きよ
这是我的命令
余の命であるぞ
为什么不动  为什么不抬起头来
なぜ動かぬ　なぜ目を開けぬ
不允许
ゆるさぬぞ
不允许把我留下一个人离去
余を残してゆくなどゆるさぬぞ
为什么
なぜ…
为什么大家  只留下我一个
なぜにみな　余だけを残して
不是的
違う
不是的神奈
違う　神奈
我没事
俺は無事だ
我在这里啊
俺はここにいるんだ
刚才那就是
今のが
神奈在做的梦吗
神奈が見ている夢か
是的
はい
是说她正在天空中的某处
空のどこかで
一直做着这样的梦吗
この夢を見続けていると言うのか
灵山僧侣们施展的咒语
霊山の僧達によってかけられた呪いが
现在依然折磨着神奈大人的心灵
今も神奈さまを責めさいなんでいるのでございます
此外还有她从母亲那继承下来的诅咒
そして母君さまから受け継がれた呪いも
这些都会另与翼人亲近的人渐渐衰弱
それは翼人に心を寄せる者をも弱らせ
不久便会死亡
やがては死に至らしめます
我的伤口总无法复原也是这个原因吗
俺の傷が癒えぬのもそのためか
是的
はい
我自己可以施法避开那些诅咒
わたくしは方術で受け流しもできますが
但柳也大人…
柳也さまは…
我的死期是什么时候
俺はいつ死ぬんだ？
从现在开始  撑不了一年
今より一年は保つまいと…
是么
そっか
禁锢着神奈大人的咒语终有一天会瓦解
神奈さまを捕らえている呪いはいつか朽ちる日も来ます
那时神奈大人的灵魂会回归大地  轮回转生吧
そうなれば神奈さまの魂は地上に戻り　輪廻を繰り返すことになりましょう
不过  把翼人的灵魂注入人类的身体
けれど　翼人の魂を人に移すことは
就好比让一个小的容器去承受大海的水量
小さな器に海の水を移すようなもの
水还没有注完  容器就破裂了
注ぎ終わるより早く　器は割れてしまいます
所以神奈大人的灵魂还无法得到复原
神奈さまの魂は癒される間さえなく
就再次轮回转生了
輪廻に戻りましょう
我已经没有多少时日了
俺にはもう時間がない
没有什么解救神奈的办法了吗
何か手立てはないのか…　神奈を救う…
办法只有一个
ひとつだけございます
请留下一个孩子吧
子をお作りくださいませ
哈…？
…は？
有了孩子
子をお残しになれば
柳也大人的意志就可以传乘下去了吧
柳也さまのご意志も残せましょう？
如果我们的孩子依然没能完成  还有孙子
その子に果たせなければ　孫が
孙子也没能完成的话  还有曾孙
それでも果たせなければ　曾孫が
他们都会继承柳也大人的意志吧
柳也さまのご意志を受け継ぐことでしょう
然后终有一天会找到解救神奈大人的方法吧
そしていつかは神奈さまを救う方法を見出すかもしれませぬ
我来帮助您…
わたくしがお手伝いいたしますわ
明白了
わかった
但我生命中剩余的时间会全部用在你身上
ただし俺は　残りの時のすべてをおまえのために使う
好的
はい
时光缓缓流逝着
ゆっくりと過ぎる時
石屋里有我编写的「翼人传」
岩戸の奧には俺が編纂した『翼人伝』がある
不久即将出生的我们的孩子  寻找神奈的灵魂时
やがて生まれてくる俺たちの子が神奈の魂を探すなら
这本书一定可以成为他的帮助
かならず力になるはずだ
然后里叶会教他法术
そして裏葉は子に方術を教える
如果是继承着里叶的血统
裏葉の血を受け継ぐ者なら
一定会成为擅长法术的人
きっと達人になれる
也许可以最终找到我们没能想到的办法
俺たちが見つけられなかった道を辿れるのかもしれない
只要时光流逝
時を越えてさえ
我的旅途就能继续下去
俺は旅を続けることができる
为了寻找那对无可取代的翅膀
かけがえのない翼に
为了能再次与她相见
ふたたび巡り会うための旅を
我已经别无所求
これ以上望むものはなにもない
已经没有什么可留恋的了
思い残すことはもうなにもない
鸟在飞啊
鳥が飛んでいるな
是啊
ええ
就算忘记也没关系
忘れてもいいんだ
忘记神奈也忘记我
神奈のことも俺のことも忘れて
幸福的生活下去吧
幸せになってもいいんだぞ
我不要
いやでございます
因为我不是一个人
わたくしはひとりではございません
神奈大人和柳也大人
神奈さまと柳也が
今后也会在身边为我指引道路
これからもお側で導いてくださいます
我很幸福…
わたくしは幸せでございます
是… 么…
そうか…
这才是我的妻子啊
それでこそ俺の連れ添いだ
是的
はい
谢谢你… 里叶
ありがとう… 裏葉…
下雨了吗…
雨か…
明明是晴空万里
空はこんなにも高く晴れ渡っているのに
柳也大人
柳也さま
好  里叶我们走吧
さあ　行こうか　裏葉
神奈在天空的彼岸等着我们呢
あの空の向こうで　神奈が待っている
好的  我陪着你
ええ　お供しますわ
海角天涯
どこまでも…
这是哪里
ここはどこ…
我为什么会在这里
なぜ僕はこんなところにいるんだろう…
是了
そうだ…
刚才为止我一直在什么人的身旁来着
ついさっきまで僕はだれかのそばにいた…
在一个重要的人的身旁
とても大切なだれかのぞばに…
不行
だめだ
脑子空空的想不起来
頭がぼんやりして思い出せない
喂  你是从哪来的
ねえ　どこから来たの？
你妈妈呢
おかあさんは？
妈妈？
おかあさん？
还不会飞吧…
飛べないのかな
呵呵  真可爱
にはは　かわいい
嗯… 留下它就这样走了吧
うん　ほっといて行っちゃっていいかな
好吧  走几步回头看看
よし　じゃ　ちょっと歩いて
没有跟过来的话就拜拜了
振り向いてついてこなかったらここでお別れ
哇！ 跟过来了
わ　ついてくる
要和我一起走吗
わたしと一緒にいく？
这样啊  那一起走吧
そっか　じゃ　一緒にいこうか
呵呵
にはは
走喽～
よ～い　ど～ん
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
明天开始就放暑假了
明日から夏休み
这东西还和你真亲呢
ようなついたな　こんなもんが
我给他起名字了
名前つけたんだよ
叫小空
そらって
就没有别的吗
別なのはないのか
不许
却下
总不能一直这样生活下去吧
いつまでこんな暮らししてもあかんのやろう
一个人的话
一人になったら
就无法努力了
もう　がんばれないよ
该怎么办才好
どうしたらいいんだろう
观铃  我出去一下
観鈴　いってくるで
（光）